# 什麼是 SSR?

~~SSR(Specially Super Rare)是一種讓所有手遊玩家心跳加速的東西。~~

SSR(Server Side Rendering)是一種先在 **伺服器上(Server Side)** 根據請求(request)組裝好(**渲染**，Rendering)對應網頁的 HTML再傳到 **客戶端(Client Side)** 的技術。

## Server Side V.S. Client Side

Server Side指的是提供網站服務的伺服器主機，也就是 **後端**；

Client Side指的是接收網站服務的瀏覽器程式，也就是 **前端**。

以下內容摘自[維基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%BB%E5%BE%9E%E5%BC%8F%E6%9E%B6%E6%A7%8B):

伺服器端的特徵：
* 被動的角色（從）。
* 等待來自用戶端的請求。
* 處理請求並傳回結果。

客戶端的特徵：
* 主動的角色（主）。
* 發送請求。
* 等待直到收到回應。

## Client Side Rendering & SPA

SPA(Single-Page Application)指的是伺服器回傳**固定、簡單的 HTML**以及**一包不簡單的 JavaScript**。

所有網頁上的跳轉、切換與變化，都由客戶端根據 JavaScript來改變畫面的呈現(Rendering)。

因為不管切到哪一頁．都還是用伺服器一開始傳過來的那個頁面，所以叫做單頁(Single-Page)應用。

## SSR V.S. CSR

<table style="width:100%">
  <tr>
    <th>優缺點</th>
    <th>SSR</th>
    <th>CSR</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>SEO</td>
    <td>優</td>
    <td>劣</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>初次載入</td>
    <td>快</td>
    <td>慢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>切換頁面</td>
    <td>慢</td>
    <td>快</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Server負擔</td>
    <td>大</td>
    <td>小</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Client負擔</td>
    <td>小</td>
    <td>大</td>
  </tr>
</table>

說明:
* SEO: 因為某些搜尋引擎不支援 JavaScript，如果用 CSR可能會導致搜尋引擎爬到空白內容。
* 初次載入: 由於 SSR是直接把當下畫面的 HTML送到瀏覽器，所以初次載入比較快。
* 切換頁面: 由於 CSR在切換頁面的時候不需要跟伺服器溝通，所以切換頁面的速度比較快。
* Server負擔: 因為 SSR是在伺服器決定頁面長什麼樣子，所以對 Server負擔比較大。
* Client負擔: 因為 CSR是在瀏覽器決定頁面長什麼樣子，所以對 Client負擔比較大。

## 同構 × Hybrid × 米克斯

其實在同一個網站裡，SSR跟 CSR是可以同時存在的。

通常這種網站的運作方式是這樣:
* 第一次載入的頁面是由伺服器決定的(SSR)
* 之後的操作都是由客戶端決定(CSR)

---

接下來，跟著我一起

先做一個只有 CSR的 SPA，然後替他加上 SSR

一步一步改造成兼具 CSR與 SSR的 Hybrid Application吧!